# **Инструкция по работе с git.**

## Инициализация репозитория 

Чтобы создать новый репозиторий в выбранной папке, нужно ввести в терминале команду:

    git init


## Просмотр текущего состояния репозитория 

Чтобы просмотреть текущее состояние репозитория используется команда:

    git status


    

## Добавление версионности к файлу 

Чтобы добавить под версионный контроль новый фаил, нужно ввести комманду:

    git add ....

Где вместо точек нужно ввести название файла.
Можно ввести только первые пару букв названия файла и нажать кнобку Tab и git отоброзит целое название сам.

## Фиксация изменений в репозитории

Для фиксации изменений в репозиторий нужно ввести команду:
 
    git commit -m "...."

Где в кавычках пишеться пишеться комментарий (суть сохранения).
    
## Просмотр истории изменений 

Чтобы увидеть журнал изменений в репозитории нужно ввести команду: 

    git log

Для того чтобы просмотреть журнал изменений в коротком ввиде, нужно ввести команду:

    git log --oneline




## Переключение между комминтами "сохранениями"

Чтобы открыть интересующий коммит нужно ввести команду:

    git checkout ....

где вместо точек будет номер сохранения коммита. Вводить номер можно не весь а начиная от первых 4 обозначений.



## Переключение на последнию актуальную версию

Чтобы вернуться на актуальную версию репозитория нужно ввести команду:

    git checkout master


## Просмотр разницы между коммитами

Чтобы посмотреть разницу между сохраненнными сомитами и версией най которой работаете надо ввести команду:

    git diff

если нужно посмотреть разницу между двумя сохраненными коммитани надо ввести команду:

    git diff .... ....

где вместо точек будет номера сохранений коммитов,пишу

## Создание веток 

Чтобы создать новую ветку необходимо ввести в терминале команду:

    git branch имя_ветки

## Переход между ветками 

## Просмотр существующих веток

Чтобы посмотреть какие ветки сейчас существуют необходимо ввести команду:

    Git branch



# Инструкция по работе с Docs Markdown

## Угловые скобки

Если в тексте файла используются угловые скобки ,их нужно кодировать вручную (&lt;...&gt;) или (\<.....>) где вместо точек слово.

## Апострофы и кавычки 

Если текст содержит книжные (изогнутые) апострофы или кавычки  их нужно заменить кодом или обычными апострофами или кавычками.Например:

 * левая (открывающая) кавычка: &#8220 и ставим в конце кода ;
 * правая (закрывающая) кавычка: &#8221 и в конце кода ставим ;
 * правая закрывающая одинарная кавычка или апостроф: &#8217 и в конце кода ставим ;
  * левая открывающая одинарная кавычка (используется редко): &#8216 и в конце кода ставим ;

## Блок цитирования 

Блоки цитирования создаются с помощью символа (>)

## Полужирное и курсивное начертания 

* Что бы задать для текста полужирное начертание, надо в конце и начале поставить двойные звездочки (**) .
* Что бы задать для текста курсивное начертание, заключите его в одинарные звездочки (*).
* Что бы задать для текста полужирное и курсивное начертание,заключите его в тройные звездочки (***).

## Фрагменты кода 

Docs Markdown поддерживает как встраивание фрагментов кода в приложение,так и их размещение между предложениями в виде отдельных огражденных блоков.

## Заголовки 
 
Для обозначения заголовка надо в начале текста поставить (#), поддерживается шесть уровней заголовков.

## Изображения

Для изображения по умолчанию поддерживается следующие типы файлов:
* .jpg
* .png

## Списки 

* Что бы создать нумерованный список, можно использовать все единицы (1). При публикации числа отображаются в возрастающем порядке в виде последовательного списка. Или можно пронумеровать список.

* Для создания маркированного списка используйте (-) или (*), за которым следует пробел в начале каждой строки.
  
## Таблицы 

Использование вертикальных линий и строк является самым простым способом создания таблиц(|).Что бы создать стандартную таблицу с заголовками,вставьте пунктирную линию после первой строки(_ _ _).Можно выровнять столбцы с помощью двоеточий(:).


### Разрывы строк внутри слов в любой ячейке таблицы

Длинные слова в таблице могут привести к тому, что таблица сдвинется вправо и станет нечитаемой.Эту проблему можно решить, разрешив отрисовке на сайте документации автоматически вставлять разрывы строк внутри слов при необходимости. Нужно просто заключить таблицу в настраиваемый класс [!dvi class="mx-tdBreakAll"].

### Разрывы строк внутри слов в ячейках второго столбца

Разрывы строк могут вставляться автоматически внутри слов только во втором столбце таблицы. что бы разрешить разрывы только во втором столбце, примените класс mx-tdCol2BreakAll с помощью синтаксиса переноса div, как показано выше.

### Таблицы матриц данных 

Таблица матрицы данных содержит заголовок и взвешенный первый столбец. Она позволяет создать матрицу с пустой ячейкой в верхнем углу слева. Для каждой записи в первом столбце нужно задать полужирное начертание(обрамить текст двумя звёздочками **). Иначе таблицы будут недоступны для средств чтения с экрана или недопустимы для сайта документации.






